陌生人
========

:summary: 时常也会想起那样一个女孩子——一个可爱的陌生人。
:date: 2009-04-21
:folder: life
:tags:
    - reading
    - school
    - girl

我时常见到这样一个女孩子，是在图书馆三楼的期刊室里，往往于不经意间便瞟见那一髻马尾，鬼一般的黑色，打个拱垂到了背上。她穿蓝白格子外套，细绒织就的，捧了她一身，这还是在春天的时候。实在无法想像，见到她时，多半情形下她是低垂着头，两鬓滑落的几缕青丝遮住了脸，挡住了视线。她扑在桌子上，面前几本书，还有作业，大约是在学习吧。

我不喜欢学习，可是我喜欢看书。那个时候正在看《小姨多鹤》，是《人民文学》上刊载的一个长篇小说。对于现在的小说，我一向不大满意，也许是因为骨子里守旧吧，最多也就买七十年代的书，多半还是花钱在了古籍上面。可是既然图书馆有这样的资源，也用不着我掏钱，也就顺便看一看，倒也不至于太不堪。

然而我竟没见她借阅过期刊。真的很奇怪，对于一个素不相识的人，我竟如此关注，是因为她是女孩子吧，那么多的女孩子为什么偏偏就选上了她！也实在无法理解，我连她一面都不曾见着，谈不上所谓的一见钟情。只是觉得喜欢，看着这样一个背景，十分认真的样子，已经就很满足了。

有一回是在路上，两边的梧桐耸立着，正巧遮了一路阴。走在下面只是一种默契的沉寂。我喜欢用孤独之类的字眼，也实在喜欢，没什么道理可言。一个人埋头上在这种林荫道上，仿佛挺有诗意的。一抬头，猛然发现图书馆里的那个女孩子站在我面前。还是第一次见其真容，也是尘世的一张面孔，没有十分特殊的，可是也应该是一张尘世的面容，毕竟活在了这个世上，也不见得因为我的特别注意就与众不同了，或者因为我注意的就是与众不同。只是遗憾。

大约也是吓了一跳，女孩子一怔，笑道：“我见过你。”我却只觉得尴尬，也只好笑笑，道：“嗯，我也见过你。”实在没什么话说了，相互笑了笑，便个自走个自的路了。一样的梧桐，一样的路，还是一样的目的地，不见得因为见了面就有所不同了。

《小姨多鹤》看完了，也就不大去期刊室了，也很少再见那样一个女孩子。见过面，可是，竟而不大了然她的容貌，也实在想不起来，或者不愿想起来。更多的时候，也宁愿看着那样一个背景，倒不是说她不漂亮。我喜欢背景，喜欢生涩，一个陌生的人，就当一个陌生的人吧。本身因为自己就慵懒，不相识的人反倒不必理会那许多的人际。

时常也会想起那样一个女孩子——一个可爱的陌生人。
